---
icon: sparkle
---

# Очки

Очки - основополагающая механика сервера, на которой строится путь к победе для каждой цивилизации. Ниже будут привидены источники очков.

* Здания и чудеса
* Технологии
* Чанки культуры
* Убийство босса
* Нахождение в различных топах, например топ работ и сломанных контрольных блоков в данже
* Повышение уровня работ

Количество очков  за нахождение в топах:

Топ работ:\
Место | Очков/10 мин\
1 | 25\
2 | 18\
3 | 12\
4 | 9\
5 | 5\
Топ рассчитывается по количеству сломанных блоков по каждой из работ.\
Очки начисляются только за занимаемый топ, а не за все предыдущие разом. Т.е. допустим если игрок занимает топ 4, то он получает 9 очков в 10 минут, а не 14 очков.

Топ убийств босса Overlord\
За топ 5 убийств Адского владыки (Визер) должны начисляться очки за одно удержание:\
Место | Очков за одно удержание топа\
1 | 850\
2 | 600\
3 | 350\
4 | 250\
5 | 150\
Удержание работает следующим образом:\
в 16:00 убили босса. Топ обновился, все кто в топ 5 получили очки на счет города в котором построен капитолий, т.е на счет столицы. После следующего убийства босса топ еще раз обновился и игроки по топу получили очки. Очки начисляются только за занимаемый топ, а не за все предыдущие разом.

Топ залутанных сундуков в данже\
За топ 5 сундуков в данже должны выдаваться очки раз в 10 минут:\
Место | Очков/10 мин\
1 | 25\
2 | 18\
3 | 12\
4 | 9\
5 | 5\
Очки начисляются только за занимаемый топ, а не за все предыдущие разом.\
Очки должны начисляться на город в котором построен капитолий, т.е на счет столицы цивилизации.

Топ сломанных контрольных блоков в данже:\
За топ 5 сломанных КБ в данже должны начисляться очки раз в 10 минут:\
Место | Очков/10 мин\
1 | 25\
2 | 18\
3 | 12\
4 | 9\
5 | 5\
Очки начисляются только за занимаемый топ, а не за все предыдущие разом.\
Очки должны начисляться на город в котором построен капитолий, т.е на счет столицы цивилизации.

Ниже будут различные формулы подсчета очков.

За чанки культуры очки начисляются следующим образом:\
(Количество чанков культуры \* (эра цивилизации + 1) \* уровень культуры города) \* ((0,1\* уровень счастья) + (количество счастья/количество счастья + количество несчастья))

За постройки очки начисляются следующим образом:\
Базовые очки за постройку \* (0,83 + (0,17 \* уровень счастья))

Уровни счастья и модификаторы очков за них:\
Статус счастья | Присваеваемый уровень\
Экстаз | 4\
Ликование | 3\
Счастливый | 2\
Стандарт | 1\
Несчастье | 0\
Беспорядки | -1\
Бунт | -2



