---
icon: face-smile
---

# Счастье

Счастье - это одна из основных характеристик города, которая влияет на остальные статы. В каждом городе есть очки счастья и несчастья. Обычно показатель счастья отображается как процент очков счастья от несчастья.

Если счастье Вашего города достигает определенного значения, город начинает испытывать штрафы или бонусы. Как правило, штрафы и бонусы выражаются в виде процентного снижения или повышения других показателей города.

{% hint style="warning" %}
ВАЖНО: _очки_ счастья и _процент (%)_ счастья - это абсолютно РАЗНЫЕ вещи. Процент счастья зависит от количества очков счастья и несчастья в городе.
{% endhint %}

Некоторые постройки, войны, захваченные города и обычные города производят очки несчастье. В тоже время, некоторые здания, торговые пути, биомы, Чудеса света производят очки счастье.

Вы должны поддерживать устраивающее Вас равновесие между счастьем и несчастьем, чтобы город был максимально продуктивным.

***

### Как рассчитывается процент счастья <a href="#kak_rasschityvaetsya_procent_schastya" id="kak_rasschityvaetsya_procent_schastya"></a>

Процент счастья города рассчитывается по следующей формуле:

Процент счастья = Очки счастья / (Очки счастья + Очки несчастья) \* 100.

***

### Источники счастья <a href="#istochniki_schastya" id="istochniki_schastya"></a>

* Бонусы от биомов - Каждый биом генерирует счастье в разном количестве. Подробнее: Культура.
* Здания - Монумент, Храм, Стадион, Музей, Торговый корабль генерируют счастье.
* За каждый уровень улучшения города - 1 уровень - 6 счастья, 2 - 7 и так далее до 9 уровня. На каждом оно увеличивается на 1 единицу.

***

### Источники несчастья <a href="#istochniki_neschastya" id="istochniki_neschastya"></a>

#### Штрафы от Цивилизации <a href="#shtrafy_ot_civilizacii" id="shtrafy_ot_civilizacii"></a>

Что дает штрафы всем городам цивилизации:

* Количество городов - Каждый город добавляет <mark style="color:$danger;">1.25</mark> несчастья
* Количество завоеванных городов - Каждый захваченный город добавляет <mark style="color:$danger;">2</mark> несчастья

***

#### Штрафы от города <a href="#shtrafy_ot_goroda" id="shtrafy_ot_goroda"></a>

Эти эффекты дают несчастье только Вашему городу:

* Здания - Кузница и шахта генерируют несчастье.
* Удаленность от столицы - чем дальше Ваш город от столицы, тем больше несчастье.

#### Удаленность городов <a href="#udalennost_gorodov" id="udalennost_gorodov"></a>

Чем дальше Вы строите город от столицы, тем больше становится очков несчастье.

Вот формула:

> Культуры соединены <mark style="color:$success;">0.75</mark>> \
> Культуры НЕ соединены <mark style="color:$warning;">1.05</mark>

_Несчастье за расстояние = 0,01 \* (Расстояние^(Соединение культуры города с культурой Столицы));_

Например: Если Ваш город находится в 500 блоках от столицы (и культура соприкасается):

> 0.01\*(500^_0.75_) = \~<mark style="color:$warning;">1.05 или 1 несчастье.</mark>

Например: Если Ваш город в 500 блоках, но культура не касается:

> 0.01\*(500^_1.05_) = \~<mark style="color:$warning;">6.8 или 6 несчастья.</mark>

***

### Статистика счастья <a href="#statistika_schastya" id="statistika_schastya"></a>

| Состояние города      | Процент счастья | Пробирки | Монеты | Культура | Молоточки |
| --------------------- | --------------- | -------- | ------ | -------- | --------- |
| Бунт                  | 0%-19%          | 20%      | 20%    | 20%      | 20%       |
| Беспорядки            | 20%-39%         | 50%      | 50%    | 50%      | 50%       |
| Несчастье             | 40%-49%         | 75%      | 75%    | 75%      | 75%       |
| Стандартное состояние | 50%-69%         | 100%     | 100%   | 100%     | 100%      |
| Счастье               | 70%-84%         | 115%     | 115%   | 115%     | 115%      |
| Ликование             | 85%-91%         | 130%     | 130%   | 130%     | 130%      |
| Экстаз                | 92%-100%        | 150%     | 150%   | 150%     | 150%      |
