---
icon: user-police-tie
---

# Группы и права в городе

Практически на всей территории Вы не защищены от нападения других игроков. Но на территории города работают иные правила. Что бы определённый чанк стал принадлежать городу, его надо купить командой <mark style="color:$warning;">**/t claim**</mark>. Помимо защиты от PvP, чанки города имеют и другие преимущества. В первую очередь, защиту Ваших сундуков и построек от других игроков.

***

### Территория города <a href="#teritoriya_goroda" id="teritoriya_goroda"></a>

#### Основы <a href="#osnovy" id="osnovy"></a>

Чанк - это область территории 16х16 блоков и 255 блоков в высоту. Границы чанков можно увидеть по координатам, нажав клавишу F3, или включить сетку чанков в настройках карты. Купить чанк, в котором Вы стоите, можно командой <mark style="color:$warning;">**/t claim**</mark>. Стоимость зависит от количества уже купленных чанков и уровня города. Чтобы убрать чанк в котором Вы стоите из владений города, введите команду <mark style="color:$warning;">**/t unclaim**</mark>.

***

#### Использование групп <a href="#ispolzovanie_grupp" id="ispolzovanie_grupp"></a>

Каждый город имеет свой собственный уникальный набор групп. По умолчанию каждый город имеет 3 группы, которые нельзя удалить: mayors (мэры), assitants (помощники мэра), residents (Все жители города). Мэры и помощники мэра могут создавать свои собственные группы, добавлять и удалять игроков в каждой группе.

* <mark style="color:$warning;">**/t group new**</mark> <Название группы> (обязательно английскими буквами)- создать новую группу;
* <mark style="color:$warning;">**/t group delete**</mark> <Название группы> - удалить пустую группу;
* <mark style="color:$warning;">**/t group add**</mark> <Ник> <Название группы> - добавить игрока в группу;
* <mark style="color:$warning;">**/t group remove**</mark> <Ник> <Название группы> - удалить игрока из группы;
* <mark style="color:$warning;">**/t group info**</mark> (Название группы) - посмотреть названия всех созданных групп в городе или участников указанной группы.

Игроки могут состоять в более чем одной группе, и не обязательно должны быть членами города, чтобы присоединиться к группе, но учтите, что при добавлении игрока в группу город получает [несчастье](../osnovnye-kharakteristiki/schaste.md). Каждый новый член города будет добавлен в группу residents.

Название стандартных групп цивилизаций:

* Лидеры - leaders
* Советники - advisers

Название стандартных групп города:

* Мэры - mayors

<br>
