---
icon: flag
---

# Поселенец

### Описание <a href="#opisanie" id="opisanie"></a>

Поселенец - это юнит, который позволяет <mark style="color:$success;">создавать</mark> новые города в Вашей Цивилизации.

Поселенца могут создавать лидеры Цивилизации и мэр города в [Бараках](../osnovnye-sooruzheniya/drevnii-mir/baraki.md) за 10,000 монет и 1000 молотков. Стоимость последующих поселенцев на 10,000 монет больше, чем предыдущих, молотки же при этом не изменяются.

Поселенец не нуждается в установке на границах культуры или рядом с городами, но, если Вы обоснуете город очень далеко, это негативно скажется на [счастье](../osnovnye-kharakteristiki/schaste.md) в городе.

***

### Основание города <a href="#osnovanie_goroda" id="osnovanie_goroda"></a>

* Заказать и взять юнит Поселенец в [Бараках](../osnovnye-sooruzheniya/drevnii-mir/baraki.md).
* Уйти с должности мэра/помощника в другом городе (<mark style="color:$warning;">/t leavegroup</mark>).

{% hint style="danger" %}
Важно! Вам не нужно выходить из самого города, достаточно покинуть должность. Если вы не будете жителем цивилизации, то <mark style="color:red;">не сможете</mark> поставить город!
{% endhint %}

* Отойти от существующих [Ратуши](../voennye-sooruzheniya/glavnye-zdaniya/ratusha.md) и [Капитолия](../voennye-sooruzheniya/glavnye-zdaniya/kapitolii.md) минимум на 150 блоков и найти подходящее место (/t survey - команда, чтобы узнать характеристики места на 1 уровне культуры).
* Держа юнит в руках, нажать ПКМ по выбранному месту.
* Выбрать желаемый стиль из доступных.
* Ввести желаемое название города на английском языке.
* Вам покажут характеристики выбранного места и, если согласны, то пропишите yes в чат.
* Ожидайте одобрения лидера на поставку города (лидер должен ввести команду <mark style="color:$success;">/accept</mark>).
