---
icon: user-secret
---

# Шпион

### Общие сведения <a href="#obshie_svedeniya" id="obshie_svedeniya"></a>

Шпион - это специальная, не боевая единица, которая может выполнять развед-миссии на враждебной территории. Шпион может быть подготовлен в [Бараках](../osnovnye-sooruzheniya/drevnii-mir/baraki.md), для него требуется 5,000 монет и 500 молоточков.

***

### Обзор <a href="#obzor" id="obzor"></a>

Шпион подготавливается в [Бараках](../osnovnye-sooruzheniya/drevnii-mir/baraki.md) и выдается игроку. Когда житель становится шпионом, у него будет возможность выполнять миссии внутри границ города другой Цивилизации. Каждая миссия имеет шанс на успех и неудачу. Эти шансы зависят от количества построенных рядом [Башен](../voennye-bashni-i-korabli/bashni/bashnya-razvedchikov.md) и [Кораблей разведчиков](../voennye-bashni-i-korabli/korabli/korabl-razvedchikov.md).&#x20;

Когда шпион приступает к выполнению задания, начинается отсчет миссии, на протяжении которого он должен оставаться внутри границ культуры вражеского города. Во время выполнения миссии уровень розыска шпиона увеличивается. При достижении определённого процента, учасники Цивилизации, за которой шпионят, получат больше информации о шпионе: его Ник, местонахождение и т.п. После завершения, деньги для миссии будут взяты с вашего баланса. Впоследствии миссии (и при успехе, и при неудаче) шпиону будет выдана книжка с результатом миссии.<br>

Для того, чтобы пользоваться шпионом, нужно быть <mark style="color:$success;">10 минут в онлайне.</mark>

Аккаунт должен быть зарегестрирован на сервере больше 2 часов

{% hint style="danger" %}
Важно: нельзя использовать Шпиона в культуре Цивилизации союзника
{% endhint %}



***

### Миссии, онлайн в вражеской цивилизации и технология <a href="#missii-_onlain_v_vrazheskoi_civilizacii_i_tekhnologiya" id="missii-_onlain_v_vrazheskoi_civilizacii_i_tekhnologiya"></a>

Игроки считаются онлайн только с городов со статусом <mark style="color:$success;">Родной</mark> или <mark style="color:purple;">Присоединенный</mark>

<table><thead><tr><th>Миссия</th><th width="236.66668701171875">Описание</th><th>Стоимость</th><th width="165.666748046875">Продолжительность</th><th>Игроков онлайн</th><th>Шансы</th></tr></thead><tbody><tr><td>Расследовать город</td><td>Предоставляет отчёт о выбранном городе, включая науку и религию цивилизации.</td><td>10,000</td><td>20 секунд</td><td>0</td><td>Провал: 10%<br>Компромисс : 1%</td></tr><tr><td>Экономическая диверсия</td><td>Позволяет Вам случайно понизить характеристики вражеского города на 10*эра или снизить счастье на 3 цивилизации у которой хотите провести миссию</td><td>10,000</td><td>40 секунд</td><td>0</td><td>Провал: 20%<br>Компромисс : 30%</td></tr><tr><td>Саботаж</td><td><p>Разрушает здание в чанке где находится игрок кроме Ратуши, Капитолия, чудес света на 6 часов</p><p>Доступно после изучения технологии</p></td><td>30.000*(эра цивилизации которая запускает саботаж +1)</td><td>70</td><td>2</td><td></td></tr></tbody></table>

### Подготовка шпиона <a href="#podgotovka_shpiona" id="podgotovka_shpiona"></a>

Шпионы, как и другие юниты подготавляваются в [Бараках](../osnovnye-sooruzheniya/drevnii-mir/baraki.md). После того, как шпион был подготовлен, возьмите его и при нажатии на него правой кнопкой мыши у Вас откроется меню с различными миссиями. Каждая миссия может быть выполнена, пока вы находитесь на вражеской территории.&#x20;

## Что происходит во время миссии (таймер)

Каждую секунду растёт экспозиция (засвеченность) шпиона:

* +0.85% за каждую секунду
* +0.2% за каждого игрока рядом (радиус 64 блока)
* +0.5% за каждую скаутскую башню/корабль противника поблизости  (радиус 600 блоков)

***

### Порог экспозиции

* При 40% экспозиции — город получает предупреждение:\
  `"кто-то шпионит"`
* При 80% — город узнаёт координаты шпиона
* При 90% — город узнаёт имя шпиона
* При 95% — миссия принудительно прерывается, юнит уничтожается или срабатывает шанс компромисса и юнит не уничтожается.

***

### Прерывание миссии

Если выходишь из культуры противника или нарушаются условия — миссия прерывается без провала.&#x20;

***

### Отчеты Миссии <a href="#otchety_missii" id="otchety_missii"></a>

Каждый раз, когда шпион выполняет миссию (успешно или нет), ему в инвентарь выдается <mark style="color:$warning;">книжка</mark>, в которой записаны дата, время, название миссии, ник шпиона и результаты миссии. Если шпион умирает во время выполнения миссии, из него <mark style="color:$warning;">выпадает</mark> книжка, в которой можно увидеть ник шпиона и название выполняемой миссии. Убив шпиона, города могут убедиться, что игрок из какой-то Цивилизации шпионил, и могут принять соответствующие меры.
