---
icon: store
---

# Мировой рынок

| Размер               | **1х1**                |
| -------------------- | ---------------------- |
| Необходимое здание   | **-**                  |
| Требуемая технология | **Коммерция**          |
| Стоимость            | **15,000 монет**       |
| Налог                | **1,250 монет /сутки** |
| Молоточки            | **750**                |
| Прочность            | **200**                |
| Очки                 | **1500**               |
| Ограничение (кол-во) | 1                      |

### Описание <a href="#opisanie" id="opisanie"></a>

Мировой рынок - это экономическая структура, которая используется для <mark style="color:$warning;">купли-продажи ресурсов</mark>. Цены на товар связаны по всему серверу и их изменение з<mark style="color:$warning;">ависит от двух параметров: спрос и предложение на товар</mark>. Иными словами, цены рассчитываются от того, как часто покупают или продают товар.

Мировой рынок - один из способов <mark style="color:yellow;">получения денег</mark> в начале игры. В нём можно продать лишние ресурсы, либо докупить нехватающие для Лагеря, Цивилизации, либо крафта вооружения и прочих особых предметов.

***

### Как это работает? <a href="#kak_eto_rabotaet" id="kak_eto_rabotaet"></a>

* При нажатии на табличку покупки вы покупаете 1/64 предмета (зависит от таблички по которой нажимаете)
* У каждого предмета есть своя табличка покупки/продажи по 1/64 шт
* Вы покупаете ресурсы за определенную цену
* Разница между ценами (покупка и продажа) составляет 100%
* Красный цвет - цена упала последний раз, зеленый - поднялась

***

### Как повышается или понижается цена? <a href="#kak_povyshaetsya_ili_ponizhaetsya_cena" id="kak_povyshaetsya_ili_ponizhaetsya_cena"></a>

* Каждую восьмую покупку стака предметов цена повышается на 128
* Каждую восьмую продажу стака предметов цена уменьшается на 128
* Цена продажи не может быть ниже 64 монет

***

### Калькуляция цен <a href="#kalkulyaciya_cen" id="kalkulyaciya_cen"></a>

Лист цен на предметы отмечается тремя цветами: чёрный, зелёный и красный.&#x20;

{% hint style="info" %}
Чёрный цвет означает, что цена стабильна.&#x20;

Зелёный - что спрос на товар увеличился, и, следственно, цена возросла.

Красный цвет - предложение на товар увеличилось, следовательно, цены упали. &#x20;
{% endhint %}

С финансовой точки зрения, лучше покупать "Красные" товары, а продавать "Зелёные". "Чёрные" товары нейтральны, никакой выгоды с продажи или покупки данных товаров не будет.

***

### Модификации и эффекты <a href="#modifikacii_i_effekty" id="modifikacii_i_effekty"></a>

* Счастье: <mark style="color:yellow;">+1</mark>

***

### Список предметов к покупке/продаже <a href="#spisok_predmetov_k_pokupke-prodazhe" id="spisok_predmetov_k_pokupke-prodazhe"></a>

Тростник, Тыква, Арбуз(блок), Гладкий гранит, Гладкий диорит, Гладкий андезит, Земля, Булыжник, Гравий, Дуб, Ель, Акация, Темный дуб, Береза, Дерево джунглей, Т1 Рыба(мусор), Белая шерсть, Грибочек, Мухомор, Лёд, Адский камень, Песок душ, Каменный кирпич, Заросший кирпич, Потресканный кирпич, Резной кирпич, Адский кирпич, Призмарин, Призмариновый кирпич, Черный призмарин, Морской фонарь, Уголь, Нитки, Перья, Порох, Хлеб, Морковь, Картофель, Кремень, Сырое мясо свиньи, Красная пыль, Кожа, Глина, Светопыль, Сырая рыба, Сырой лосось, Кости, Сырая говядина, Сырая курица, Жезл ифрита, Хромовая руда (цивкрафт предмет), Вольфрамовая руда (цивкрафт предмет), Обычный осколок металлокристалла (цивкрафт предмет), Адский нарост, Обычный осколок ионокристалла (цивкрафт предмет), Лавовый крем, Кварц, Сырок кролик, Сырая баранина, лед, бамбук, песок, земля.
