---
icon: flag
---

# Дипломатия

### Дипломатия <a href="#diplomatiya_v_civcraft" id="diplomatiya_v_civcraft"></a>

Одной из важных вещей является дипломатия. Дипломатия позволяет устанавливать различные отношения с другими Цивилизациями. Если Вы лидер или помощник, то можете управлять дипломатией. Если Вы объявили кому-то войну, то все города из Цивилизации вступят в состояние войны со всеми городами противоположной Цивилизации. Теперь рассмотрим дипломатию более подробно.

***

Всего есть несколько дипломатических состояний: <mark style="color:$info;">**нейтралитет**</mark>, <mark style="color:$success;">**союз**</mark>, <mark style="color:yellow;">**враждебность**</mark>, <mark style="color:$danger;">**война**</mark>.

* <mark style="color:$info;">**Нейтралитет**</mark>:
  * Стандартное состояние между Цивилизациями.
  * Вы можете спокойно пересекать границы городов нейтральных Цивилизаций.
  * PvP в нейтральных городах выключено.
* <mark style="color:$success;">**Союз**</mark>:
  * Состояние, показывающее сотрудничество между Цивилизациями.
  * Башни и корабли разведчиков не показывают игроков-союзников.
  * Возможность ходить в культуре цивилизации без последствий.
  * Запрещено шпионить в культуре цивилизации
* <mark style="color:yellow;">**Враждебность**</mark>:
  * Оборонительные сооружения будут стрелять по игрокам враждебной цивилизации.
* <mark style="color:$danger;">**Война**</mark>:
  * Возможность ломать строения во время войны в городах у цивилизации-противника.
  * Воюющие цивилизации могут захватывать города (Захват же Капитолия приведет к полному захвату цивилизации).

Теперь рассмотрим команды для дипломатии.

> <mark style="color:$warning;">**/civ dip**</mark> - список всех возможных команд дипломатии.
>
> <mark style="color:$warning;">**/civ dip request**</mark> <Цивилизация> \[<mark style="color:$warning;">**neutral|ally**</mark>] - заключение союза, нейтралитета.
>
> <mark style="color:$warning;">**/civ dip declare**</mark> <Цивилизация> \[<mark style="color:$warning;">**hostile|war**</mark>] - объявить враждебность или войну.

Для ответа на запрос о союзе или нейтралитете введите команду ниже

> <mark style="color:$warning;">**/civ dip respond**</mark> (Название цивилизации отправившей запрос) \[<mark style="color:$warning;">**yes|no**</mark>]
