---
icon: swords
---

# Война

Иногда война - это единственный способ договориться между двумя Цивилизациями. Цивилизации могут объявить друг другу войну, например, из-за постройки Чудес света.

Война - это PvP событие на территории городов, цель которых нанести как можно больший вред или захватить Цивилизацию противника.

***

### Как работает война <a href="#kak_rabotaet_voina" id="kak_rabotaet_voina"></a>

Каждый город в Цивилизации имеет контрольные блоки в Ратуше/Капитолии. Они выглядят как обсидиановые блоки на подставках. После разрушения врагом всех контрольных блоков город становится захваченным. В захваченный город больше нельзя телепортироваться из военной комнаты, а жители захваченного города не могут ломать здания, телепортироваться в города на войне через меню или ломать контрольные блоки, что по сути полностью исключает их присутствие на войне. Если захваченным оказывается Капитолий, то все города Цивилизации считаются захваченными. Именно поэтому Капитолий имеет не 6, а 8 контрольных блоков и их прочность 100, а не 20 как у Ратуши.

Война в среду имеет особые правила. На ней нельзя захватить города, но можно разрушить постройки. Война идет 1 час с 17:00 мск до 18:00 мск и участвовать в ней могут только цивилизации имеющие статус "Рейд" друг с другом.

***

### Возрождение игроков во время войны <a href="#vozrozhdenie_igrokov_vo_vremya_voiny" id="vozrozhdenie_igrokov_vo_vremya_voiny"></a>

* Независимо от того, где Вы установили кровать, если умрете во время войны, то будете возрождаться в военной комнате Вашего Капитолия/Ратуши. Военная комната расположена в недоступной части Капитолия. В комнате имеются эндер сундуки и таблички, с помощью которых Вы можете телепортироваться в один из Ваших городов или в Военный Лагерь. Телепортация происходит в случайное место в Капитолии/Ратуше.
* Между смертью и воскрешением есть задержка - "время респавна": Она составляет <mark style="color:$warning;">**15 секунд.**</mark>

***

### Урон постройкам и Чудесам света <a href="#uron_postroikam_i_chudesam_sveta" id="uron_postroikam_i_chudesam_sveta"></a>

У любой структуры есть своя прочность, что позволяет их разрушить во время войны. Чтобы повредить структуру, просто попытайтесь сломать любой блок кроме нижнего слоя. В случае удачного нанесения урона вы увидите искры и услышите звук наковальни, также в чат будет отображено сообщение о том, сколько прочности осталось у здания. Жителям города-хозяина здания так же будет сообщено в чат, что здание города было атаковано. Когда у сооружение не останется прочности, оно разрушится, так что будьте аккуратны в момент разрушения.

Чудеса света восстанавливают свою прочность во время войны с некой скоростью (большинство со скоростью 6 прочности в секунду).

После Войны поломанные структуры (кроме Чудес света) могут быть отремонтированы командой <mark style="color:$warning;">**/build repairnearest**</mark> за половину их стоимости. Во время ремонта уровень полученный временной прогрессий зданий не восстанавливается. В разрушенном состоянии постройки не функционируют.

***

### Приваты и культура <a href="#privaty_i_kultura" id="privaty_i_kultura"></a>

Во время войны все игроки воюющих сторон получают возможность ломать блоки в приватах друг друга, что позволяет делать подкопы или обходы дефа. Не забывайте убрать приваты с ненужных участков до войны дабы противнику было тяжелее добраться до вешего города.

Но в культуре друг друга цивилизации могут ломать только блоки земли, гравия или песка. Ставить же можно на войне только блоки песка, гравия, земли, железные, медные, золотые, алмазные и изумрудные блоки. Так же лестницы, и лодки. Если вам нужно сломать блоки помимо земли в культуре вражеской цивилизации на войне - используйте блок динамита который становится используемым только на войне. Он поможет сломать блоки камня или другие твердые блоки.

***

### ВАЖНО <a href="#vazhno" id="vazhno"></a>

* На время войны команда /build отключается!
* Отключается изучение технологий и строительство зданий
* Отключается спавн всех мобов на время войны
* После поражения Цивилизация переходит во владения захватчика
* Нельзя ставить города
* Нельзя ставить цивилизации
* При кике (или выходе) игрока с города он кикается с сервера моментально
* Участники цивилизации (кроме захваченных городов) могут в привате: открывать сундуки, использовать двери и нажимные плиты, ломать и ставить блоки
* Войны проходят в среду и субботу, в среду война идет 1 час и на ней можно ломать только постройки, в субботу война идет полноценная без ограничений.

***

### Начиная войну <a href="#nachinaya_voinu" id="nachinaya_voinu"></a>

Чтобы начать войну, вы должны быть лидером или советником Цивилизации. Причины войны могут быть разными, вот несколько примеров:

* Уничтожить, замедлить в развитии Цивилизацию, которая стоит у вас на пути к победе;
* Разрушить Чудеса света, чтобы потом построить их у себя;
* Относительно дешевый способ передать города более сильной Цивилизации (Объединение);
* Война агрессии. Будни развития городов прекрасно разбавляются временем экшена во время PvP на войне;

Когда две Цивилизации находятся в состоянии войны, на территории городов включается PvP. То есть Вы сможете атаковать жителей вражеской Цивилизации как на территории Ваших, так и на территории вражеских городов. А во время войны у Вас будет возможность ещё и сломать вражеские строения. Стоит отметить, что оборонительные сооружения работают всегда, не только во время Войны.

***

### Объявление войны <a href="#obyavlenie_voiny" id="obyavlenie_voiny"></a>

Для объявления войны достаточно написать команду: <mark style="color:$warning;">**/civ dip declare**</mark> <Название Цивилизации> <mark style="color:$warning;">**war/raid**</mark>

{% hint style="warning" %}
Важно: Войну нельзя объявить, если до времени  войны осталось меньше 48 часов (2-е суток).&#x20;
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
К примеру, если время Войны в субботу в 17:00, то объявить войну можно до четверга 17:00, но не позже. Если войну объявили вашему союзнику, то войну можно объявить цивилизации агрессору до четверга 18:00\
Время Войны на вашем сервере можно узнать командой <mark style="color:$warning;">**/civ time**</mark>
{% endhint %}

### Завершение войны <a href="#zavershenie_voiny" id="zavershenie_voiny"></a>

Есть два способа положить конец войне:

* Одна из Цивилизаций <mark style="color:$danger;">**захватывает**</mark> соперника.
* Цивилизации достигают дипломатического соглашения о прекращении войны с помощью предложения о нейтралитете.

#### Победа в войне <a href="#pobeda_v_voine" id="pobeda_v_voine"></a>

Выиграть в войне можно только одним способом - уничтожением контрольных блоков вражеского Капитолия.

Когда Вы выигрываете войну, то:

* Города завоеванной Цивилизации переходят к Вашей Цивилизации, но становятся захваченными.
* Захваченные города могут капитулировать сами или Вы можете подождать автоматическую капитуляцию городов (7 дней после захвата).

#### Проигрыш в войне <a href="#proigrysh_v_voine" id="proigrysh_v_voine"></a>

Если вы проигрываете в войне, то:

* Ваше руководство остается в управлении ваших городов. Ваш завоеватель не может управлять, уничтожить или распустить Ваш город.
* Все Ваши города теперь принадлежат Вашему завоевателю, однако они будут помнить свою старую Цивилизацию и будут "тосковать по их Родине". Это означает что они не капитулированы и захватчик не может полностью функционировать с городами.

#### Мирный договор | Режим прекращения огня <a href="#mirnyi_dogovor_or_rezhim_prekrasheniya_ognya" id="mirnyi_dogovor_or_rezhim_prekrasheniya_ognya"></a>

Часто оказывается, что Цивилизации-участники войны не способны захватить друг друга. Тогда единственным способом прекращения войны остаётся подписание договоре о прекращении огня (neutral), а может даже альянсе (ally). Мирный договор является скорее декларацией о дружбе, но в то же время, на уровне механики игры, не отличается от прекращения огня.

Чтобы запросить предложение такого договора лидеру или советнику следует написать одну из следующих команд:

* <mark style="color:$warning;">**/civ dip request**</mark> <Цивилизация> <mark style="color:$warning;">**ally**</mark> - позволяет стать союзными цивилизациями
* <mark style="color:$warning;">**/civ dip request**</mark> <Цивилизация> <mark style="color:$warning;">**neutral**</mark> - позволяет стать нейтральными цивилизациями

А лидерам второй Цивилизации требуется отреагировать на предложение, нажав на соответствующую кнопку в выпадающем меню, или командой <mark style="color:$warning;">**/civ dip respond yes**</mark> для подтверждения или <mark style="color:$warning;">**/civ dip respond no**</mark> для отклонения.

Часто в процессе переговоров о подписании мира приходится "торговаться" захваченными городами. Что бы передать не капитулированный город родной Цивилизации воспользуйтесь командой: <mark style="color:$warning;">**/civ dip liberate**</mark> <Название города>. Если вернуть город-столицу, то Цивилизация восстанавливается имея только 1 город, остальные города требуется вернуть отдельными командами.

***

### Изменение налога <a href="#izmenenie_naloga" id="izmenenie_naloga"></a>

Объявление Войны не останется безнаказанным.

* Налог на содержание построек агрессора увеличится в 2.5 раза (даже если 2 войны).
* Но если Война объявлена Цивилизации, у которой построен [Нотр-Дам](../../chudesa-sveta/notr-dam.md), то агрессор получит двойное увеличение содержания построек (в 5 раз).
