---
icon: flask
---

# Наука

## Обзор <a href="#obzor" id="obzor"></a>

Технологии - это основа развития Цивилизации. Благодаря изучениям открываются новые здания, улучшения и механики. Очень важно не отставать в развитии от соседей. При прочих равных условиях если у Цивилизации меньше изучений, то она проигрывает в войне (к примеру, если не успели изучить броню, а противник успел).

***

### Технологии <a href="#tekhnologii" id="tekhnologii"></a>

В игре каждая новая технология дает доступ к более совершенным зданиям, оружию или Чудесам.

{% hint style="warning" %}
Важно: Управлять изучением технологий может лидер Цивилизации.
{% endhint %}

Перед тем как начать изучать технологию нужно посмотреть какие технологии доступны вашей Цивилизации. Для это введите команду <mark style="color:$warning;">**/civ research list**</mark>. В появившемся списке можно увидеть название технологии, её стоимость в монетах и количество науки, необходимой для её изучения.

Перед началом исследований убедитесь, что в казне Цивилизации лежит достаточная сумма денег (<mark style="color:$warning;">**/civ info**</mark>). Если денег в казне не хватает - положите недостающие деньги в казну командой /civ deposit <Сумма>. Начните исследование командой <mark style="color:$warning;">**/civ research on**</mark> <Название технологии>.

Чтобы сменить изучаемую технологию на другую, введите команду <mark style="color:$warning;">**/civ research change**</mark> <Название технологии>. Но учтите, что деньги, потраченные на изучаемую технологию, не возвращаются.

Чтобы узнать что изучается и какой прогресс введите команду <mark style="color:$warning;">**/civ research progress**</mark>

Список уже изученных технологий можно узнать командой <mark style="color:$warning;">**/civ research finished**</mark>

Чтобы посчитать примерное время окончания изучения пропишите команду <mark style="color:$warning;">**/civ research calc**</mark>

### Штраф по стоимости технологии за кол-во городов и скидка на изучение технологии <a href="#formula_podscheta_probirok_i_monet_dlya_izucheniya_tekhnologii" id="formula_podscheta_probirok_i_monet_dlya_izucheniya_tekhnologii"></a>

Каждый родной город в вашей цивилизации увеличивает базовую стоимость технологии на 10%\
(Без учета столицы цивилизации!)

Каждый захваченный город (основанный другой цивилизацией), находящийся под вашим контролем, увеличивает базовую стоимость на 5%

За каждую цивилизацию, которая уже изучила данную технологию, стоимость уменьшается на 5%\
(максимум до 50% снижения)

***

#### Пример

Если у вас есть три городa в цивилизации (не считая столицы),\
и две другие цивилизации уже изучили эту технологию, то итоговая стоимость составит: 100% + 30% -10% = 120% от базовой стоимости технологии.

***

Это действует одинаково для <mark style="color:yellow;">монет</mark> и <mark style="color:blue;">науки</mark>

***

### Наука <a href="#nauka" id="nauka"></a>

Наука - это особая валюта исследований. Чтобы открыть технологию, необходимо собрать определенное количество науки. Каждый город вырабатывает определённое количество науки в час и вносит свой вклад в общий уровень науки в Цивилизации. Информацию о науке в Цивилизации и в городах можно узнать командами <mark style="color:$warning;">**/civ info**</mark> и <mark style="color:$warning;">**/t info**</mark>.

***

### Источники науки: <a href="#istochniki_nauki" id="istochniki_nauki"></a>

#### Бонусы от биомов <a href="#bonusy_ot_biomov" id="bonusy_ot_biomov"></a>

Чтобы получить много науки вы должны грамотно располагать города. Холодные биомы (тайга, ледяные горы), морские (в том числе пляж), пустыня, болото вырабатывают много науки. Подробнее: Культура

#### Бонус от построек <a href="#bonus_ot_postroek" id="bonus_ot_postroek"></a>

Некоторые здания увеличивают количество генерируемой науки в городе, к примеру [Библиотека](../../osnovnye-sooruzheniya/antichnost/biblioteka.md), [Университет](../../osnovnye-sooruzheniya/srednie-veka/universitet.md), [Школа](../../osnovnye-sooruzheniya/era-renessansa/shkola.md). А также некоторые Чудеса света, такие как [Александрийская библиотека](../../chudesa-sveta/aleksandriiskaya-biblioteka.md).

***

### Как узнать что исследует другая цивилизация? <a href="#kak_uznat_chto_issleduet_drugaya_civilizaciya" id="kak_uznat_chto_issleduet_drugaya_civilizaciya"></a>

Вы всегда можете узнать что исследует любая другая цивилизация, а также посчитать её примерное количество пробирок. Для этого просто прибегите в любой из городов цивилизации и найдите полоску прогресса исследования с табличкой на которой будет написано изучение и его прогресс.

Чтобы посчитать примерное количество пробирок цивилизации, достаточно замерить изменение в % за тик и узнать сколько пробирок всего нужно на технологию, которую они изучают, а затем посчитать количество пробирок по следующей формуле:

> Пробирки цивилизации = Количество требуемых пробирок для исследования \* 0.6 \* Изменение в % за тик

Например: противники изучают исследование Александрийская библиотека, которая требует 50,000 науки. Каждый тик прогресс исследования изменяется на 0.3% (с 23.7% до 24%, с 48% до 48.3%). По формуле вычисляем: 50000 \* 0.6 \* 0.3 = 9000 пробирок у цивилизации

***

### Эры <a href="#ery" id="ery"></a>

Так же как и в оригинальной серии Civilization, все технологии разделены на эры:

В какой эре ваша цивилизация такой цвет игроки тега имеют игроки в табе.

* Древность - **белый**
* Античность - <mark style="color:yellow;">**желтый**</mark>
* Средневековье - <mark style="color:$success;">**зеленый**</mark>
* Эра Ренессанса - <mark style="color:green;">**темно-зеленый**</mark>
* Индустриальная эра - <mark style="color:orange;">**оранжевый**</mark>
* Современность - <mark style="color:blue;">**бирюзовый**</mark>
* Эпоха атома - <mark style="color:blue;">**синий**</mark>
* Информационная эра - <mark style="color:purple;">**темно-фиолетовый**</mark>

{% hint style="info" %}
Чтобы перейти в новую эру нужно изучить технологию этой эры(подробнее см. в древе&#x20;
{% endhint %}
