---
icon: dungeon
---

# Данж

Теперь на сервере есть полноценный данж, где вы сможете побороться с другими игроками за ресурсы с уникальных мобов, деньги и другие ценности. Разделяйте и властвуйте, данж ждет вас.

Имеет 2 фазы, активная и неактивная. Телепортироваться в него по команде /civtp dungeon. И 4 огромных этажа на каждые 2 эры цивилизации.

<mark style="color:$success;">**1 Этаж**</mark> - Древнейший мир и Античность

<mark style="color:$warning;">**2 Этаж**</mark> - Средние века и Ренесcанс

<mark style="color:purple;">**3 Этаж**</mark> - Индустриальная эра и Современность

<mark style="color:$danger;">**4 Этаж**</mark> - Эпоха атома + Информационная эра

{% hint style="info" %}
Если ваша цивилизация достигла эры Средние века, то попасть на 1-й этаж она уже не сможет, дабы не ломать баланс.
{% endhint %}

На каждом этаже спавнится свой тир мобов, на 1 этаже - <mark style="color:$success;">Т1 мобы</mark>, на 4 этаже - <mark style="color:$warning;">Т4 мобы</mark>. Приходить туда вы можете со своей броней, но учтите, выйти из данжа можно лишь умерев или написав /spawn в центральной комнате. В данже есть Эндер сундуки куда вы можете спрятать выбитый лут, телепортироваться в цивилизацию, на спавн или открыть эндерчест командой <mark style="color:$warning;">**/ec**</mark> не получится.&#x20;

{% hint style="danger" %}
Если вы выйдете с сервера в данже - вас убьет и с вас выпадут ваши вещи, будьте осторожны!
{% endhint %}

***

## Активная фаза Данжа <a href="#aktivnaya_faza_danzha" id="aktivnaya_faza_danzha"></a>

В момент начала активной фазы по всему данжу спавнятся контрольные блоки, имеющие текстуру плачущего обсидиана. Всего появляется 16 блоков на каждом этаже. Каждый раз когда вы ломаете блок обсидиана с него случайно выпадают ценные ресурсы, а на ваш баланс зачисляются деньги. Сумма зависит от этажа, на котором вы находитесь, а также времени проведения активной фазы. ПВП включается спустя 5 минут после начала активной фазы данжа.&#x20;

{% hint style="warning" %}
Деактивация этажа(переход в неактивную фазу) происходит после разрушения после разрушения всех 16 блоков. В случае если за 2ч не удалось разрушить все 16 блоков, то деактивация происходит автоматически, при этом оставшиеся несломанные блоки, пропадают.
{% endhint %}

Следующие 5 минут после деактивации этажа на нем не появляются мобы.

Так же на каждом этаже спавнятся сундуки с ценными ресурсами, но помните, если вы откроете сундук в активной фазе данжа вход за вами закроется и выйти вы сможете только если убьете всех мобов в комнате!

### **Активные фазы делятся на несколько категорий:**

#### 1) Утренняя фаза

Начинается в 7:00 по МСК и идет до 9:00 по МСК .

<mark style="color:$success;">**1 Этаж**</mark> - 40 прочности, 500 монет за каждый удар, 10.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку.&#x20;

<mark style="color:$warning;">**2 Этаж**</mark> - 50 прочности, 1.000 монет за каждый удар, 20.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку

<mark style="color:purple;">**3 Этаж**</mark> - 60 прочности, 1.500 монет за каждый удар, 30.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку

<mark style="color:$danger;">**4 Этаж**</mark> - 70 прочности, 2.500 монет за каждый удар, 50.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку.

#### 2) Дневная фаза

Начинается в 13:00 по МСК и идет до 15:00 по МСК .

<mark style="color:$success;">**1 Этаж**</mark> - 40 прочности, 500 монет за каждый удар, 10.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку.&#x20;

<mark style="color:$warning;">**2 Этаж**</mark> - 50 прочности, 1.000 монет за каждый удар, 20.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку

<mark style="color:purple;">**3 Этаж**</mark> - 60 прочности, 1.500 монет за каждый удар, 30.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку

<mark style="color:$danger;">**4 Этаж**</mark> - 70 прочности, 2.500 монет за каждый удар, 50.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку.

#### 3) Вечерняя фаза

Начинается в 19:00 по МСК.&#x20;

<mark style="color:$success;">**1 Этаж**</mark> - 40 прочности, 800 монет за каждый удар, 20.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку.

<mark style="color:$warning;">**2 Этаж**</mark> - 50 прочности, 2.000 монет за каждый удар, 35.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку

<mark style="color:purple;">**3 Этаж**</mark> - 60 прочности, 3.000 монет за каждый удар, 70.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку

<mark style="color:$danger;">**4 Этаж**</mark> - 70 прочности, 5.500 монет за каждый удар, 100.000 монет если нанести последний удар по контрольному блоку.

## Неактивная фаза Данжа <a href="#neaktivnaya_faza_danzha" id="neaktivnaya_faza_danzha"></a>

Во время неактивной фазы данж работает как место, где спавнятся мобы. Враждебные мобы более <mark style="color:$danger;">**не спавнятся**</mark> по всему миру и спавнятся <mark style="color:$danger;">**только**</mark> в данже!
