---
icon: book
---

# Правила проекта

## ГЛАВА 1

1.1. Настоящие игровые правила (далее – правила) являются перечнем запрещающих, обязывающих и уполномочивающих норм, регулирующих поведение игроков проекта, персонала и администрации.

1.2. Основные понятия, используемые в настоящих игровых правилах:

А) игрок проекта – пользователь проекта, использующий игровые ресурсы проекта.

Б) Ресурсы проекта – совокупность веб-страниц, программного обеспечения, файлов и иных ресурсов, связанных с проектом, создаваемых и изменяемых администрацией проекта и распространяемых на сайте проекта.

Д) Администрация проекта — физические лица, осуществляющие управление проектом, действующие от имени проекта;

Ж) Персонал проекта – физические лица, осуществляющие контроль за соблюдением правил (документов, нормативных правовых актов) проекта, а также помогающие администрации проекта в выполнении её функций.

З) Игровое время или время игровой фазы – Время от начала до конца определенной фазы на сервере CivCraft, включая в себя отключение работы сервера на тех. работы, а также выделение дополнительного времени фазы, если такое имеется.

И) Особое игровое время - время, в которое необходимо произвести незамедлительную реакцию в целях обеспечения продолжения правильной работы игрового процесса. Таковыми являются день войны, а также первые 48 часов начала игрового времени (фазы).

К) Обычное игровое время – остальное время фазы, не входящее в особое игровое время.

Л) Игровая администрация - администрация, непосредственно следящая за игровым процессом и взаимодействующая с игроками или пользователями ресурсов проекта касательно игровой деятельности и активности. Она не может быть изменена в период игрового времени, а также должна быть представлена игрокам до начала фазы. Остальная часть администрации не имеет право решать игровые вопросы.

М) мульти-цивилизация/твинк цивилизация - цивилизация безвозмездно, целенаправленно помогающая каким-либо способом победить на фазе другой цивилизации.

Примечание: мульти-цивилизациями/твинками признаются цивилизации с мульти-аккаунтом игрока цивилизации/бывшим игроком цивилизации/третьим лицом, которые используются с целью предоставления преимущества основной цивилизации либо с целью создания помехи другой цивилизации.

Н) Мульти-аккаунты/твинки - большое количества аккаунтов (1 и более), принадлежащих одному человеку, в своей или другой цивилизации&#x20;

О) Руин-город/цива - цивилизация/город целенаправленно мешающая другой цивилизации развиваться. Цивилизация или город признаются руин если они находятся очень близко или граничат с цивилизацией противника, а также если город(а) находятся в нестандартном для своей цивилизации месте (в случае с городами) т.е далеко от других городов своей цивилизации.

П) Представитель цивилизации - человек, который несёт полную ответственность за цивилизацию и вправе единолично принимать решения.

1.3. К игровым ресурсам проекта относятся:  игровые серверы, вики и все их составляющие.

1.4. Добавление нового или изменение действующего игрового правила вносятся администрацией проекта и должны быть представлены и освещены администрацией проекта в полной мере.

Примечание №1: Если во время сезона какое-либо правило в связи с его некорректной формулировкой работает неправильно, то в правило вносятся обновления с указанием даты и времени обновления.

Примечание №2: Новое игровое правило, во время фазы, вводится только в исключительном случае.

Примечание№3: наказание за нарушение правила введённого во время фазы, вступает в силу только после его добавления и промульгации(публикации) на сервере.

1.5.1. Пользователи проекта путём использования игровых ресурсов проекта соглашаются с настоящими игровыми правилами и обязуются их соблюдать.

1.5.2. Незнание правил не освобождает вас от ответственности.

1.6. Сервис бесплатен и предоставляется "как есть" без каких-либо гарантий правильной работы.

1.7. Обманы, связанные с монетами, продажей/покупкой любых вещей и любых ресурсов в игре, на сайте и форуме, не рассматриваются модераторами и администратором.

Примечание: Обман связанный/совершенный с помощью нарушения других правил является нарушением и подлежит наказанию и возвращению ситуации в первоначальное состояние. Пример: см. пункт 4.1.2

1.8. Получение 3 предупреждений за серьезные нарушения может повлечь удаление цивилизации.

## ГЛАВА 2

2.1 Деяния (действия или бездействия) администрации могут быть оспорены группой лиц (или одним лицом), в отношении которых были исполнены деяния (действия или бездействия) администрации.

Примечание №1: Деяния администрации могут быть оспорены только при присутствии явных и неоспоримых доказательств.

Пример: Если в отношении игрока предоставили доказательства (запись игры) где четко виден чит, то для аннулирования наказания игрок которому оно было выдано, должен предоставить запись игры со своей стороны, где в явном виде будет показано отсутствие каких-либо дополнений.

2.2. Если в данных правилах не указаны меры наказания за нарушения, которые не описаны в правилах, значит, за эти нарушения мера наказания назначается администрацией.

2.3. Каждое нарушение рассматривается администрацией как индивидуальный случай.

2.4. Запрещено пытаться обмануть/ввести в заблуждение техническую поддержку/Администрацию проекта.

> Наказание: <mark style="color:red;">Блокировка</mark> игрока на ресурсе с помощью которого была совершена попытка обмана на срок <mark style="color:red;">3 дня</mark> (72 часа)

## ГЛАВА 3

3.1. Жалобы на игроков рассматриваются в течении 2-х суток после их поступления.

Примечание: за 24ч до войны, а также в период особого игрового времени жалобы должны рассматриваться незамедлительно по возможности администрации.

3.2. Запрещено использование недоработок/уязвимостей/багов игровых ресурсов.

{% hint style="info" %}
Любые баги, фичи майнкрафта и прочее влияющее на честный игровой процесс может привести к <mark style="color:red;">блокировке</mark>. Играйте честно!
{% endhint %}

> Наказание: <mark style="color:red;">Блокировка</mark> аккаунта <mark style="color:red;">до 3 суток</mark> (неделя при рецедиве) и 1 <mark style="color:$danger;">предупреждение цивилизации.</mark>

Пример №1: Игрок использовал недоработку игрового ресурса (плагина) и запустил сразу несколько миссий с помощью юнита шпион.

3.3. Запрещено использовать программное обеспечение/дюпов/багов, предоставляющих преимущество в игровом процессе.

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка аккаунта навсегда</mark> 1 <mark style="color:$danger;">предупреждение цивилизации.</mark>

Примечание №1: Использование любого программного обеспечения, предоставляющего преимущества, во время особого игрового времени наказывается более жестко и на усмотрение администратора в случае если наказание не прописано в правилах.

Примечание №2: В том числе запрещено в рамках PVP или течении особого игрового времени, использование клиентских модов по типу: Freecam/ReplayMod/FullBright убирающий эффекты слепоты/ Карты показывающие игроков стоящих на Shift-е - также их любые функциональные аналоги.&#x20;

Примечание №3: Запрещено использование кастомного программного обеспечения позволяющего интерпретировать информацию с башен разведчиков на карту. Данное ПО приравнивается к читам.

3.3.1. Запрещено использование программного обеспечения, предоставляющего преимущество вовремя PVP (кроме кликера).

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка аккаунта нарушителя</mark>

3.3.2. Запрещено использование программного обеспечения, предоставляющего преимущество вне PVP (кроме кликера): авто-рыбалка, бот и т.д.

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка аккаунта нарушителя и</mark> 1 <mark style="color:$danger;">предупреждение цивилизации.</mark>

3.4. Запрещено продавать ресурсы и игровую валюту за реальные ценности или любую иную валюту.

> Наказание: Бан сроком от 12ч до 24ч на усмотрение администратора и налог в половину ценности проданного

3.5. Запрещено изменение файлов игровых ресурсов (X-ray и прочее).

Примечание №1: Разрешено изменение файлов игровых ресурсов с целью кастомизации клиента, то есть разрешено добавлять и удалять шейдеры, текстур-паки, шрифты, не влияющие на игровой процесс.

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка аккаунта</mark> в случае <kbd><mark style="color:red;">**X-ray**<mark style="color:red;"></kbd> и <mark style="color:red;">блокировка аккаунта от 1 до 7 дней</mark> в остальных случаях на усмотрение администратора.

3.6. Запрещено целенаправленно создавать нагрузку на сервер.

> Наказание: <mark style="color:red;">Блокировка аккаунта от 1 дня до бессрочной</mark> на усмотрение администратора.

3.7. Запрещено препятствовать работе сервера и/или клиентам игроков, вызывать лаги, краши и т.д. (генераторы производящие более 40.000 блоков в час, сложные редстоун-схемы, лавакасты, водокасты и т.п).

> Наказание: <mark style="color:red;">Блокировка аккаунта сроком на 7 дней</mark>

{% hint style="info" %}
Можно ставить, создавать временные лавакасты и водокасты в культуре своей цивилизации.
{% endhint %}

3.8. Запрещено возведение нецензурных сооружений, имеющих политический, нацистский, расистский, сексуальный окрас.

> Наказание: <mark style="color:red;">Блокировка аккаунта сроком на</mark> <mark style="color:$danger;">24ч</mark> (при рецидиве на усмотрение администратора) и снос всех нецензурных сооружений.

3.9. Запрещены ники, содержащие непристойные выражения или рекламу, пропаганду нацизма. Запрещены ники, созвучные или похожие по написанию с никами администратора и модераторов, а также с запрещенными веществами, алкогольной и табачной продукцией. Также запрещено использовать в нике слова Admin, Administrator, Moder и т.п.

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка аккаунта</mark>.

3.10. Запрещена в любой форме реклама других проектов, использование/распространение/обсуждение программ/вредоносного ПО, багов и уязвимостей, дающих преимущество над другими игроками - «читов».

> Наказание: На усмотрение администратора, в зависимости от степени нарушений.

3.11. Запрещены ники/префиксы, связанные со сторонними проектами, сайтами.

> Наказание: В случае ника <mark style="color:red;">бессрочная блокировка</mark> аккаунта, в случае префикса <mark style="color:red;">принудительная смена</mark> префикса или его удаление администратором (при рецидиве блокировка аккаунта, срок на усмотрение администратора)

3.12. Запрещено устанавливать скины, плащи и аватары:

\- содержащие оскорбительный или нецензурный характер;

\- носящие порнографический характер;

\- имеющие отношение к нацизму и расизму.

> Наказание: <mark style="color:$warning;">Предупреждение</mark>. В случае рецидива <mark style="color:red;">блокировка</mark> аккаунта сроком на <mark style="color:red;">3 дня</mark>.

## ГЛАВА 4

4.1.1. Запрещено спамить мульти-аккаунтами с целью получения выгоды или обхода наложенных наказаний.&#x20;

Например создание мульти-аккаунта для фарма 1 уровня данжа с целью передачи ресов основной цивилизации.

Примечание №1: Разрешено использование мульти-аккаунтов в своей цивилизации если они не создают помехи игровому процессу других цивилизаций и не рушат игровой баланс и экономику сервера. (Пример: твинки на войну).

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка всех мульти-аккаунтов и блокировка основного аккаунта игрока сроком от 1 до 7 дней на усмотрение администратора и</mark> 1 <mark style="color:$danger;">предупреждение цивилизации.</mark>

4.1.2. Запрещены мульти-аккаунты, состоящие в разных лагерях/цивилизациях.

> Наказание: <mark style="color:red;">Бессрочная блокировка всех мульти-аккаунтов и блокировка основного аккаунта игрока сроком от 1 до 7 дней на усмотрение администратора и</mark> 1 <mark style="color:$danger;">предупреждение цивилизации.</mark>

Примечание №1: В случае если таким образом была обманута другая цивилизация, то данной цивилизации возмещается весь ущерб. Пример: Игрок из цивилизации А зарегистрировал новый аккаунт и написал в чат “пойду в цивилизацию”. Цивилизация Б добавила игрока к себе будучи не зная, что игрок с другого аккаунта уже состоит в цивилизации А. Не долго думая игрок решил обокрасть цивилизацию Б и передать все цивилизации А. В таком случае все что было украдено у цивилизации Б цивилизация А обязана вернуть. В случае если цивилизация А отказывается возвращать игровые монеты/ресурсы, то администратор вправе выдать цивилизации А 1 предупреждение и принудительно изъять вещи, потерянное цивилизацией Б вернуть из творческого режима.

4.1.3. Запрещена передача цивилизации с чудесами света другой цивилизации.

> Наказание: <mark style="color:red;">Снос всех чудес перешедших другой цивилизации и 1 предупреждение цивилизации.</mark>

4.1.4. Запрещено заходить за другую цивилизацию на войну.

Примечание №1: Цивилизация А - ни с кем не воюет. Цивилизация B - воюет с цивилизацией С. Цивилизация C - воюет с цивилизацией B. Игрок цивилизации А покинул свою цивилизацию в понедельник и зашел в цивилизацию B для участия в войне с цивилизацией C. В таком случае данный игрок не имеет права возвращаться в свою цивилизацию А.

4.2. Запрещено иметь и использовать для любых целей мульти-цивилизации/твинки.

> Наказание: <mark style="color:red;">Снос</mark> мульти-цивилизации/твинка <mark style="color:red;">и</mark> 1 <mark style="color:$danger;">предупреждение цивилизации.</mark>

4.3. Цивилизация – победитель должна быть лишена такового статуса, в случае вскрытия материалов доказывающих использований каких-либо игровых уязвимостей, влияющих на особое игровое время (войну и 24ч до неё). Оспорить победу цивилизации можно только в срок следующей фазы.

4.4. Ратуши, Капитолии, Чудеса Света не могут находиться вне привата города, вне культуры цивилизации в течение военного времени.

> Наказание: <mark style="color:red;">бан</mark> мэра города и лидера цивилизации.

{% hint style="info" %}
При возникновении проблемы, необходимо незамедлительно сообщить администрации.
{% endhint %}

4.5. Запрещено оскорбительное/нецензурное название Цивилизации, Лагеря и Города.

> Наказание: <mark style="color:$warning;">Переименование</mark> цивилизации/города/лагеря и <mark style="color:red;">блокировка</mark> аккаунта мэру/основателю/владельцу сроком на 24ч.

4.6. Запрещено изнутри заливать ратуши/капитолии любой жидкостью (вода, лава) на уровень первого контрольного блока по Y координате или выше.

> Наказание: <mark style="color:$info;">Восстановление ратуши</mark> до стандартного вида администратором без ведома и участия игроков. При рецидиве цивилизации выдается 1 предупреждение<mark style="color:$success;">.</mark>

4.7. Запрещено передавать уникальные зачарования из чудес другим цивилизациям. Например панчаут из Александрийской библиотеки или бесконечность из Флагмана Ингерманланд

> Наказание: <mark style="color:$success;">Замена</mark> всего вооружения с зачарованиями на обычное.

## ГЛАВА 5

Распространяется на общение игроков в игровом чате, а также посредством табличек, голограмм, названия лагерей/городов/цивилизаций, применения бирок.

5.1.1. Основной язык общения – Русский/Английский. Общение на других языках допускается по согласованию участников общения.

5.1.2. Администрация и персонал вправе не принимать обращения и не отвечать на них, если они отправлены на языке, не являющимся основным языком общения.

5.2. Запрещена дискриминация.

> Наказание: Мут на 6 часов. В случае рецидива – мут на 12 часа. В случае жесткой дискриминации с целью задеть конкретное лицо/группу лиц наказание удваивается.

{% hint style="info" %}
Дискриминация – высказывания, основанные на предвзятом отношении к человеку из-за его принадлежности к какой-либо социальной группе и/или наличии у него какого-либо признака.
{% endhint %}

5.3. Запрещены оскорбительные и унижающие высказывания.

> Наказание: <mark style="color:red;">Мут на 6 часов</mark>.  В случае рецидива – <mark style="color:red;">мут на 12 часа</mark>. В случае жестокого унижения с целью задеть группу лиц (Город, цивилизация) наказание удваивается.

5.4. Запрещён флуд.

> Наказание: <mark style="color:red;">Мут на 1 час</mark>. В случае рецидива повышается на 1 час с каждым последующим нарушениям данного правила (максимум до 4 часов).

{% hint style="info" %}
Флуд – повтор одинакового или близкого по содержанию сообщения не менее 3 раз в течение 10 минут.
{% endhint %}

5.5. Запрещен капс.

> Наказание: <mark style="color:red;">Мут на 2 часа</mark>. В случае большого сообщения (более 32 символов) полностью написанного КАПСом наказание удваивается.

5.6. Запрещено чрезмерное употребление обсценной лексики, в том числе мата, в любой форме и на любом языке, а также в завуалированном виде.

> Наказание: В случае использования не завуалированного мата – <mark style="color:red;">мут на 3 часа</mark>

5.7. Запрещено поднимать темы откровенно сексуального характера.

> Наказание: <mark style="color:red;">Мут на  6 часов</mark>

5.8. Запрещена критика деяний персонала, администрации, проекта.

> Наказание: <mark style="color:red;">Мут на 30 минут</mark>. В случаи критики с целью разжигания конфликта – <mark style="color:red;">мут на 5 часов</mark>

5.9. Запрещена реклама Интернет-ресурсов, не относящихся к проекту.

> Наказание: В случае упоминания ресурса с целью пиара, разжигания конфликта, призыва игроков – <mark style="color:red;">мут на 12 часов</mark>

5.10. Запрещено распространение дезинформации о персонале, администрации, проекте.

> Наказание: в случаи ошибочного мнения или неправильно поставленного вопроса – устное предупреждение, рецидив – <mark style="color:red;">мут на 1 час</mark>
>
> В случае дезинформации с целью разжигания конфликта – <mark style="color:red;">мут на 3 часа</mark>

5.11. Запрещено выдавать себя за администрацию в любой форме, а так же запрещено провоцировать игроков любыми способами на выдачу себя за Администрацию и другие нарушения.

> Наказание: <mark style="color:red;">мут на 36 часов</mark>
