---
icon: person-walking-luggage
---

# Изменения на сезон 15.05

## Очки

Новая механика победы, которая теперь полностью зависит от очков цивилизации. Очки теперь получается множеством разных способов. Каждое здание и технология теперь имеют особое значение для каждой цивилизации. Подробнее об очках [тут](../../osnovnye-kharakteristiki/ochki.md)

## Пивоварение

Добавлена механика пивоварения, которая позволяет получать различные временные бонусы и деньги от торгового корабля. Подробнее о механике [тут](../pivovarenie.md)

## Шпион

Шпион возвращается, теперь он доступен с самого начала игры и в нем всего 2 миссии. В будущем возможно будут добавлены новые. Подробнее о механике шпиона [тут](../../yunity/shpion.md)

## Работы

Добавлены новые способы получения денег путем добычи обычных блоков и прокачкой уровня работы. Подробнее [тут](../raboty.md)

## Новая война

Теперь в среду будет проходит уникальная экономическая война, во время нее нельзя захватить город или цивилизацию, но можно разрушать постройки. На 1 неделе сезона максим 10 построек одной цивилизации за войну, на 2 неделе максим 20 построек за войну. Остальные правила на ней работают так же.

## Остальное

Удалена механика рейда лагеря, теперь лагерь нельзя разрушить.

Изменен [донат](../donat.md)

Для основания города теперь не обязательно регистрировать новый аккаунт. Каждый игрок может поставить неограниченное количество игроков даже в одиночку.

По ходу сезона будут проводится различные ивенты с призами, будут доступны так же различные бустеры, которые будут повышать доход от работ.
