---
hidden: true
icon: campfire
---

# Обновление 1.5 - Новые фишки

## Для улучшения игрового опыта

Теперь лагерь ставится сразу со всеми улучшениями

Когда город не строит здания пишется сообщение, что город ничего не строит (кроме зданий исключений, типо башен)\
Когда цивилизация ничего не изучает так же пишется сообщение в чат

Телеграм бот будет доступен по ссылке - (тут будет ссылка) чтобы его подключить воспользуйтесь /link. Бот позволяет удаленно управлять изучениями + получать информацию о своих городах. Это тестовая версия, которую мы планируем улучшать по ходу игры.

Добавлена система квестов. Также в  тестовом формате.

Добавлена поддержка Minecraft с 1.16.5 и выше + поддержка Bedrock

Вернули иконки игроков на Dynmap (теперь эти же иконки будут и на войне)

## Развитие

На прошлой фазе молоточки работали некорректно и сейчас мы полностью исправили этот недочет и так же приняли решение молотки сделать также, как и науку, раз в час. Ранее молоточки шли раз в пол часа что ломало калькулятор и сбивало с толку. Теперь они идут равномерно на протяжении 60 минут. Например у вас 1000 молоточков, а здание строит 2000 молоточков - значит строится оно будет 2 часа ровно, а не 1 час как ранее.

Изменена стоимость уровней культуры

3 уровень было <mark style="color:$danger;">5.000</mark> стало <mark style="color:$success;">10.000</mark>\
4 уровень было <mark style="color:$danger;">15.000</mark> стало <mark style="color:$success;">20.000</mark>\
5 уровень было <mark style="color:$danger;">65.000</mark> стало <mark style="color:$success;">80.000</mark>\
6 уровень было <mark style="color:$danger;">125.000</mark> стало <mark style="color:$success;">150.000</mark>\
7 уровень было <mark style="color:$danger;">250.000</mark> стало <mark style="color:$success;">300.000</mark>\
8 уровень было <mark style="color:$danger;">500.000</mark> стало <mark style="color:$success;">600.000</mark>

Торговый корабль:\
Снижена культура идущая за предметы в торговом корабле раз в час

1 уровень: было <mark style="color:$danger;">0.5</mark> стало <mark style="color:$success;">0.3</mark> за предмет\
2 уровень - было <mark style="color:$danger;">0.7</mark> стало <mark style="color:$success;">0.5</mark> за предмет\
3 уровень - было <mark style="color:$danger;">0.9</mark>  стало <mark style="color:$success;">0.7</mark> за предмет\
4 уровень - было <mark style="color:$danger;">1.1</mark> стало <mark style="color:$success;">0.9</mark> за предмет\
5 уровень - было <mark style="color:$danger;">1.3</mark> стало <mark style="color:$success;">1.1</mark> за предмет \
6 уровень - было <mark style="color:$danger;">1.5</mark> стало <mark style="color:$success;">1.3</mark> за предмет\
7 уровень - было <mark style="color:$danger;">1.7</mark> стало <mark style="color:$success;">1.5</mark> за предмет\
8 уровень - было <mark style="color:$danger;">1.9</mark> стало <mark style="color:$success;">1.7</mark> за предмет\
9 уровень - было <mark style="color:$danger;">2.1</mark> стало <mark style="color:$success;">1.9</mark> за предмет\
10 уровень - было <mark style="color:$danger;">2.5</mark> стало <mark style="color:$success;">2.1</mark>  за предмет

Бараки

Изменена стоимость поселенца с <mark style="color:$danger;">20.000</mark> монет до <mark style="color:$success;">10.000</mark> монет, прогрессия так же снизилась. второй поселенец - 20.000, третий - 30.000 и так далее.

Изменена прочность бараков с <mark style="color:$danger;">300</mark> до <mark style="color:$success;">1200</mark>

Карьер

Был убран различный мусор из карьера, мешающий автоматизации и приносящий неудобства. Теперь там падает только камень и различные ресурсы. Подробнее о полном дропе карьера можно узнать на странице здания [тут](../../osnovnye-sooruzheniya/osobye-sooruzheniya/karer.md).

Древо жизни

Наука за трейд ресурсы снижена с <mark style="color:$danger;">75</mark> до <mark style="color:$success;">60</mark>

Александрийская библиотека

Бафф на науку порезан с <mark style="color:$danger;">20%</mark> до <mark style="color:$success;">15%</mark> на цивилизацию

Колизей

Теперь не требует особой технологии и сразу доступен к постройке после открытия технологии "Архитектура"

Бафф замка нойшванштайн, который подсвечивал всех игроков скаут башнями, распространяется на все башни разведчиков, а сам Нойшванштайн увеличивает данный эффект до 10 секунд.&#x20;

Бафф у некоторых торговых ресурсов дающих науку теперь <mark style="color:$success;">7.5%</mark> вместо <mark style="color:$danger;">10%</mark>

Бафф чистой науки у некоторых торговых ресурсов теперь <mark style="color:$success;">75</mark> вместо <mark style="color:$danger;">100</mark>



## Технологии и государственные строи

Государственный строй Деспотизм теперь открывается в технологии "Архитектура", а не "Продуктивность" как было ранее

Государственный строй Монархия теперь открывается в технологии "Письменность", а не "Монархия" как было ранее

#### Древо жизни

Теперь требуется технология "Коммерция", а не "Фермерство" как было ранее

#### Статуя зевса

Теперь требуется технология "Металлургия", а не "Обработка железа" как было ранее



Изменена стоимость технологии "Церковь" в науке с <mark style="color:$danger;">2000</mark> до <mark style="color:$success;">2500</mark>

Добавлен бафф в технологию будущего -  +1 урон игроков цивилизации. +1 сердце игрокам цивилизации и +1 урон по строяниям (не контрольным блокам!).



Бонус карьерам в государственных строях изменен

Деспотизм: Было <mark style="color:$danger;">250%</mark> стало <mark style="color:$success;">150%</mark>

Комуннизм: Было <mark style="color:$danger;">30%</mark> - стало <mark style="color:$success;">50%</mark>

Теократия: Было <mark style="color:$danger;">45%</mark> - стало <mark style="color:$success;">55%</mark>

Монархия: Было <mark style="color:$danger;">50%</mark> - стало <mark style="color:$success;">60%</mark>

Также уменьшена наука у Коммунизма с <mark style="color:$danger;">130%</mark> до <mark style="color:$success;">120%</mark>

## Изменения в пвп и войне

Теперь пвп почти полностью соотвествует версии 1.9, но нет критов при прыжке и ударе.\
У меча базовая скорость атаки: 1.6 удара в секунду\
Это значит:\
Полная перезарядка удара ≈ 0.625 секунды\
Если бить быстрее — урон будет меньше

Вместе с этим опять меняется урон оружия из-за изменений кд удара

Стальной меч было <mark style="color:$danger;">18</mark> стало <mark style="color:$success;">19</mark>\
Карбидный меч было <mark style="color:$danger;">22</mark> стало <mark style="color:$success;">23</mark>\
Вольфрамовый меч было <mark style="color:$danger;">27</mark> стало <mark style="color:$success;">28</mark>\
Меч души было <mark style="color:$danger;">34</mark> стало <mark style="color:$success;">35</mark>\
Охотничий лук было <mark style="color:$danger;">17</mark> стало <mark style="color:$success;">18</mark>\
Составной лук было <mark style="color:$danger;">21</mark> стало <mark style="color:$success;">22</mark>\
Длинный лук было <mark style="color:$danger;">25</mark> стало <mark style="color:$success;">26</mark>\
Композитный лук было <mark style="color:$danger;">30</mark> стало <mark style="color:$success;">31</mark>\
Арбалет души было было <mark style="color:$danger;">37</mark> стало <mark style="color:$success;">38</mark>

И также увеличен урон в мире босса Overlord с лука с <mark style="color:$danger;">2</mark> до <mark style="color:$success;">6</mark>

Война теперь длится 2 часа, вместо 3 часов как на прошлых сессиях.

Заточки теперь точат по <mark style="color:$success;">0.25</mark> брони, а не <mark style="color:$danger;">0.2</mark> как было ранее

Изменен крафт Т2 заточек как на атаку, так и на защиту.\
<mark style="color:$danger;">Было</mark> 3 т2 меркурия и 1 т2 алмаз и 3 ионокристалла/металлокристалла, а <mark style="color:$success;">стало</mark> 2 т2 меркурия и 1 т3 меркурий, 2[^1] т2 алмаза и 3 ионокристалла/металлокристалла.

Изменен крафт Т3 заточек как на атаку, так и на защиту.\
<mark style="color:$danger;">Было</mark> 3 т2 меркурия и 2 т2 алмаза и 3 ионокристалла/металлокристалла, а <mark style="color:$success;">стало</mark> 1 т2 меркурия и 2 т3 меркурий, 3 т2 алмаза и 3 ионокристалла/металлокристалла.

Теперь с босса Повелитель ночи может упасть дробитель с шансом 7%

Теперь когда ратушу/капитолий атакуют из пушек - пишет координаты атакуемого строения и исправлено сообщение об этом

Теперь когда военный лагерь атакуют - пишет координаты этого военного лагеря и исправлено сообщение об этом

Теперь можно ставить шалкеры на войне

## Прочие улучшения

Добавлено сокращение /c вместо /civ

Новая система очистки, которая встроена в плагин и не удаляет цивкрафт предметы

Добавлена команда для просмотра доступных зданий в городах - /civ limits

В маркет добавлены новые предметы красители и некоторые новые блоки.

Шпион удален из-за огромного количества ошибок в нем, которые требуют глобального переписания механик.

## Дополнение к обновлению

Монумент:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">1200</mark> до <mark style="color:$success;">600</mark>

Бараки:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">1000</mark> до <mark style="color:$success;">500</mark>

Ратуша:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">500</mark> до <mark style="color:$success;">200</mark>

Капитолий:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">500</mark> до <mark style="color:$success;">200</mark>

Библиотека:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">1200</mark> до <mark style="color:$success;">800</mark>

Дробилка:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">800</mark> до <mark style="color:$success;">500</mark>

Карьер:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">1500</mark> до <mark style="color:$success;">800</mark>

Амбар:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">250</mark> до <mark style="color:$success;">140</mark>

Коттедж:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">1000</mark> до <mark style="color:$success;">600</mark>

Шахта:\
Требуемые молоточки уменьшены с <mark style="color:$danger;">1500</mark> до <mark style="color:$success;">800</mark>

Добавлен топор лесоруба в донатный кейс

\
\
<br>



[^1]: 
